Hôm nay chúng ta sẽ thờ phượng Shri Krishna
như một nhân cách rất vĩ đại.
Và các con biết tại sao Ngài lại đến trái đất này –
để thiết lập hình thức mới này, không phải Virat, không phải Virata,
mà là một hình thức giúp đất nước này trở nên thịnh vượng như vậy.
Và chỉ bằng sự giáng thế của mình, Ngài đã tạo ra một tâm tính tốt đẹp
trong lòng mọi người về cách phát triển đất nước này bằng Dharma.
Và các con đã có những nhà lãnh đạo rất vĩ đại
những người đã noi theo Ngài
và những người đã thờ phượng Ngài theo một cách nào đó,
và đã tạo ra một thế giới mới là nước Mỹ này.
Nhưng thật không may khi thời gian trôi qua,
hình dáng của Ngài đã biến mất khỏi tâm trí mọi người.
Lý do là, Shri Krishna đã được đại diện ở đây
bởi những kiểu người rất, rất sai lầm, những người không hề có ý niệm gì
về Shri Krishna:
rằng Ngài là bậc thầy vĩ đại về sự giàu có,
rằng Ngài biết cách sử dụng của cải và cách tạo ra
của cải bằng Dharma, chứ không phải bằng phi Dharma.
Tất cả họ đã hoàn toàn quên mất điều đó
và dần dần bắt đầu sử dụng những quyền lực thủ đoạn,
đủ loại, đủ loại việc làm phi Dharma – lừa đảo, vơ vét
tiền bạc, tiêu tiền vào những thứ hoàn toàn vô bổ.
Ngài là Kubera. Tất nhiên, Ngài không cần bất kỳ khoản tiền nào,
Ngài đạt được tiền bạc;
và không chỉ có vậy,
Ngài đang sống, Ngài đã sống trong tiền bạc.
Người ta nói rằng Ngài đã tạo ra một ngôi nhà bằng vàng cho mình,
hoàn toàn làm bằng vàng ở Dwarika,
nhưng nó đã chìm trong nước,
trong biển, và không ai tin rằng đó là sự thật.
Nhưng bây giờ họ đã tìm thấy ngôi nhà của Ngài dưới nước,
vùng nước rất sâu,
vì vậy mọi phỏng đoán của họ về Ngài đều sai, hoàn toàn sai lầm;
rằng Ngài chắc chắn là một người đã làm ra rất nhiều tiền
bằng Dharma.
Ngoài ra Ngài còn là con trai của một vị vua, và Ngài đã xây dựng Dwarika này
bằng vàng.
Nó vẫn còn đó và người ta đã tìm thấy nó,
nhưng là ở dưới biển.
Hàng ngàn năm đã trôi qua, nhưng nó vẫn tồn tại.
Chỉ bởi vì có lẽ chúng ta thuộc về Shri Krishna,
nên nó vẫn đang tồn tại.
Đó chính là như vậy, bởi vì Ngài là người
đặt satya lên hàng đầu – sự thật.
Ngài ủng hộ sự thật, và Ngài đã thực hiện mọi thứ
dựa trên nguyên tắc của sự thật.
Bất cứ điều gì không phải là sự thật, Ngài đều cố gắng kết thúc nó.
Bất cứ điều gì mang tính phá hủy, Ngài đều cố gắng loại bỏ;
và Ngài đã khẳng định bản thân mình chỉ thông qua sự thật, chỉ sự thật mà thôi.
Ngài là người đại diện cho sự thật, sự thật tuyệt đối,
và cách mà sự thật có thể thắng thế trong mọi việc.
Ta hoàn toàn trái ngược với Ngài bởi vì Ta không hiểu
về tiền bạc chút nào,
nhưng Ngài đang lo liệu phần đó trong cuộc sống của Ta.
Ta thật sự rất tệ về khoản này –
Ta không hiểu về ngân hàng, Ta không hiểu về tiền bạc,
Ta thậm chí còn không biết đếm tiền. Giờ các con có thể nói gì về điều đó?
Nhưng Ngài ở đó để trông nom,
và Ta chưa bao giờ thiếu tiền, chưa bao giờ thiếu bất kỳ
của cải nào, mọi thứ đều đầy đủ.
Điều đó cũng đến từ cảm giác thỏa mãn của các con.
Nếu các con có cảm giác thỏa mãn đó,
các con sẽ không tìm kiếm tiền bạc.
Chuyện gì đã xảy ra ở đất nước các con khi một số người có tiền.
Nếu các con có một ít tiền, thì các con sẽ nếm được mùi vị của tiền bạc.
Họ không phải là những người biết thỏa mãn.
Vì vậy, như những kẻ điên, họ tiếp tục tiêu xài vào những thứ vô nghĩa.
Đó là điều rất con người.
Sau quá trình tiến hóa của con người các con,
sau khi các con đạt đến một trạng thái giác ngộ nhất định,
thì tất cả những thứ hạ thấp phẩm giá này như lòng tham
đều biến mất khỏi tính cách của các con.
Các con không còn lòng tham đó trong mình nữa
và các con trở thành một người cực kỳ thỏa mãn.
Đối với các con, tiền bạc có ở đó, được thôi, nhưng nó không quá quan trọng.
Chỉ là các con nghĩ mình không cần nó, và các con sẽ có được nó –
tất cả đều do Shri Krishna thực hiện, các con có thể tưởng tượng được không?
Ngài đang làm tất cả những điều này, trông nom các con
và giúp đỡ các con về tiền bạc.
Chúng ta đã bắt đầu Sahaja Yoga mà không có một đồng xu nào.
Ta không, chưa bao giờ gặp bất kỳ vấn đề gì.
Vì vậy, có một điều, với tư cách là Kubera, Ngài là người cung cấp của cải.
Ngài trông nom những người không có tiền.
Ngài ban tiền bạc cho những người đứng về phía sự thật,
những người thưởng thức cuộc sống của sự thật.
Đó là công việc của Ngài để mọi người thưởng thức của cải, nếu không thì họ không làm được.
Họ có chừng này, họ muốn có nhiều hơn;
điều đó có nghĩa là họ không thưởng thức của cải.
Họ có một ít, họ muốn có nhiều hơn nữa. Tại sao?
Bởi vì họ không thưởng thức bất cứ thứ gì họ có.
Nhưng sau khi có Sự Khai ngộ, các con sẽ thấy rằng mình thưởng thức
bất cứ thứ gì mình có.
Các con thưởng thức nó một cách trọn vẹn, tuyệt đối,
và các con không khao khát thứ gì đó không hiện hữu.
Không có cũng chẳng sao.
Đã nhiều lần mọi người hỏi Ta,
“Thưa Mẹ, tại sao chúng ta không tổ chức Lễ Puja cúng dường Krishna dưới hình tướng Kubera ạ?”
Ta nói, “Được thôi.
Ngay lúc này mọi người đều đang cố gắng trở thành Kubera.
Hãy để họ học một bài học,
và sau đó chúng ta sẽ tổ chức Lễ Puja cúng dường Kubera.”
Và đó là lý do tại sao hôm nay Ta đồng ý tổ chức Lễ Puja này.
Bởi vì bây giờ các con đã thấy điều gì xảy ra nếu các con có lòng tham.
Các con tiếp tục phạm đủ loại tội lỗi,
đủ loại điều sai trái có thể hủy hoại đất nước của các con.
Một đất nước giàu có như vậy giờ đã trở thành một đất nước nghèo nàn.
Số tiền đó đã đi đâu?
Họ rất ranh mãnh.
Hôm nay có người nói với Ta rằng số tiền này nằm trong bảo hiểm.
Ta nói: “Chúa ơi, luật pháp là như vậy nên
không thể rút số tiền đó ra được.”
Thứ hai, họ nói rằng nó ở nước ngoài và tất cả những thứ đó.
Ta nói: “Nhưng hãy xem, họ chưa bao giờ sợ
rằng họ sẽ bị bắt,
và họ đã tiếp tục trong rất nhiều năm.
Nhưng Ta chắc chắn một ngày nào đó
tất cả họ sẽ bị phơi bày bởi chính Kubera.”
Vì vậy, hôm nay bằng việc thờ phượng Kubera, điều chúng ta đang làm là,
chúng ta sẽ thiết lập, thiết lập sự thật về tiền bạc,
điều gì nằm phía sau tiền bạc,
mục đích của việc có tiền là gì.
Đất nước này đã có tiền.
Kết quả là rất nhiều người tốt đã đến đây làm việc,
và các con đã có rất nhiều điều bổ trợ.
Các con đã có rất nhiều người đã bổ trợ,
bởi vì Ta nghĩ trong một số việc người Mỹ hơi kém hơn một chút;
không phải về trí thông minh, mà về sự tài ba, Ta nghĩ
họ hơi thiếu một chút.
Vì vậy, họ đã có được những người rất tài ba từ nước ngoài,
và họ cũng là những người rất tập trung,
vì vậy họ đã thực hiện công việc rất tốt.
Họ cũng tôn trọng những người đến với trí tuệ.
Vậy đây là điều xảy ra khi các con quên
rằng sự thật là điểm chính.
Nếu các con không có sự thật, có tiền cũng vô ích.
Bởi vì những gì các con đã làm là chạy quanh với thứ này,
thứ kia, ý Ta là đủ loại thứ, chỉ để kiếm tiền.
Hôm nọ Ta đang đi qua Las Vegas – năm ngoái.
Và khi chúng ta dừng lại ở sân bay đó
rất nhiều người bước vào máy bay,
và tất cả họ trông như thể có ai đó đã chết
trong gia đình họ hoặc chuyện gì đó đã xảy ra.
Lúc đầu Ta không thể hiểu được.
Sau đó có người nói: “Thưa Mẹ, họ đã mất hết tiền rồi ạ.”
Vì vậy khi họ có tiền, họ nhảy cẫng lên, khoảnh khắc tiếp theo
họ khóc lóc vì họ đã mất tiền.
Có ích gì với thứ tiền như vậy
thứ quá tạm bợ, thứ quá vô dụng?
Nhưng đó là bản chất con người, chạy theo maya.
Và đây là đặc tính của tiền, rằng nó mang lại cho các con maya.
Maya là như thế này, rằng họ có được một ít tiền bằng cách nào đó;
với số tiền ít ỏi đó, họ mua thứ gì đó.
Sau đó họ nghĩ tiền rất quan trọng.
Các con thấy đấy, các con có thể mua rất nhiều thứ,
các con có thể mua ô tô, các con có thể mua máy bay, thứ này, thứ kia.
Vì vậy đó là nơi maya chơi đùa với các con, và các con bắt đầu chạy
theo đồng tiền điên rồ đó, thứ làm các con phát điên.
Thật tốt là vào thời điểm này họ đã khám phá ra
sự giả dối của thứ tiền maya này.
Và Ta rất vui vì tất cả họ đều bị còng tay,
và tất cả quyền lực tiền bạc của họ đã chấm dứt.
Vậy nên, Kubera này đang bày ra tất cả những trò này.
Krishna là một nhân cách rất tinh quái, cực kỳ tinh quái.
Ngài bày ra những trò này, từng hành động này đến hành động khác.
Giờ là vấn đề tiền bạc:
Đầu tiên Ngài đánh lừa các con để các con chạy theo nó,
và rồi các con mới phát hiện ra rằng đó là sự ngu ngốc.
Chúng ta có một câu chuyện ở vùng đất, đất nước của chúng ta, gọi là “Sheikh Chili.”
Anh ta có một ít tiền,
và anh ta bị cuốn vào sự kìm kẹp của maya này.
Vì thế anh ta nghĩ, “Mình có thể làm rất tốt.”
Thế là anh ta bắt đầu mơ mộng xem mình nên làm gì.
Vậy là anh ta đi mua rất nhiều trứng và nói,
“Giờ những quả trứng này sẽ nở ra những chú gà con, gà con bé nhỏ sẽ lớn lên,
rồi mình sẽ bán và mình sẽ có rất nhiều tiền,”
và anh ta cứ nói kiểu như vậy.
Và trong khi đang suy nghĩ về điều đó trong đầu, anh ta ngủ thiếp đi,
và rồi trong giấc ngủ, anh ta ngã đè lên đống trứng
và tất cả trứng đều vỡ tan.
Vậy là maya đã kết thúc.
Điều này nên xảy ra sớm, nhưng nếu nó không xảy ra
thì các con sẽ kết thúc trong tù hoặc đại loại như thế.
Sahaja Yoga là điều mang lại cho các con một tầm nhìn hoàn chỉnh,
tầm nhìn hoàn chỉnh về sự hủy diệt
có thể theo sau chuyện maya này.
Đó là một điều gì đó, một sự thấu suốt
mà các con không cần phải làm gì với nó cả.
Ta thì khác, Ta đã nói với các con là Ta không hiểu gì về nó cả.
Nhưng ngay cả khi các con hiểu giá trị của tiền bạc,
ngay cả khi các con hiểu rằng tiền có thể mang lại
rất nhiều thứ cho các con, mặc dù vậy các con không nhìn vào nó,
chỉ cần quay mặt đi – đó là dấu hiệu của một Hành giả Sahaja thực thụ.
Đối với người đó, điều này không quan trọng, về mặt bản tính.
Không phải là người đó làm điều gì đó vì nó hay tự nhủ trong lòng, không gì cả;
về mặt bản tính, người đó không quan tâm đến tiền bạc,
chỉ bởi vì người đó đứng trên nó.
Người đứng trên tiền bạc là một Hành giả Sahaja thực thụ.
Người bị nhấn chìm trong những điều vô nghĩa
và maya của tiền bạc không phải là một Hành giả Sahaja.
Tất nhiên Ta thấy hầu hết các Hành giả Sahaja
đều cực kỳ trung thực, đặc biệt là ở phương Tây.
Nhưng ở Ấn Độ có một căn bệnh: cũng như các con có một số virus ở đây,
chúng ta cũng có những loại virus nhất định ở Ấn Độ.
Vì vậy họ vẫn tiếp tục chạy theo tiền bạc,
đối với họ tiền bạc là quan trọng.
Nhưng trong quá trình tiến hóa, nếu các con đạt đến một trạng thái nhất định
nơi các con vượt lên trên luân xa Nabhi của mình,
nâng luân xa Nabhi của các con lên, thì tiền bạc không còn quá quan trọng nữa.
Nó không quá quan trọng.
Với Ta, Ta thấy mình không thể mua những thứ không cần thiết.
Tất nhiên ý Ta là có rất nhiều thứ không cần thiết
được thu thập lại, bởi vì các con tặng quà cho Ta ở đây, thứ này thứ kia.
Nhưng bản thân Ta, các con sẽ ngạc nhiên, Ta rất lo lắng hay Ta nên nói là
do dự, hoặc các con có thể gọi là hoàn toàn vắng mặt khỏi nơi
mà họ đang thực hiện bất kỳ việc kinh doanh, mua bán nào.
Lại đây và sửa nó giúp Ta.
Nó rơi xuống, nên Ta đang giữ nó!
Đúng rồi, giờ thì ổn rồi.
Theo cùng một cách, các hành giả Sahaja phải cố định tâm trí mình
vào spirit của họ,
và thưởng thức sức mạnh của spirit của các con, của chính các con.
Sự thưởng thức đó một khi các con có được, các con sẽ không sa vào lòng tham của mình.
Đây là điều gì đó
rất, rất đơn giản,
nhưng đôi khi các con không làm điều đó.
Các con bị mê hoặc bởi thứ gì đó, có thể là một chiếc xe hơi,
có thể là máy bay, Ta không biết là gì – bất kể nó là gì.
Thật đau đầu khi có quá nhiều xe hơi, phải không?
Nhưng người ta lại có;
họ nghĩ rằng nhờ đó mọi người sẽ bị ấn tượng,
và họ nghĩ mình vô cùng quan trọng hay không – chẳng là gì cả.
Nếu họ bị ấn tượng, thì có ích gì cho chúng ta?
Các con nhận được gì từ điều đó?
Hành giả Sahaja có spirit của riêng mình để thưởng thức,
hơn bất cứ điều gì khác.
Người ấy không muốn sở hữu bất cứ thứ gì.
Sở hữu đồ vật cũng là một chuyện đau đầu.
Mặt khác của nó là một Mahalakshmi.
Nếu nguyên lý đó ở bên trong các con, Nguyên lý Mahalakshmi,
các con sẽ không bao giờ gặp vấn đề về tiền bạc.
Ngược lại, các con sẽ biết cách dừng nó lại.
Theo như Ta thấy,
Ta phát chán với Nguyên lý Mahalakshmi của Ta
bởi vì Ta không biết nó diễn ra từ đâu,
nó diễn ra như thế nào, mà không cần bất kỳ nỗ lực nào.
Nhưng về mặt tính khí, Ta hoàn toàn không có hứng thú,
về mặt tính khí.
Nhưng đó là, Ta không biết nguyên nhân của hiệu ứng này là gì.
Giả sử bây giờ Ta mua một món đồ nhỏ, cứ như vậy,
nó sẽ bán được ít nhất gấp mười lần.
Nó sẽ có giá trị ít nhất gấp mười lần, Ta không biết làm thế nào.
Thật đáng ngạc nhiên – một cách tự động.
Ta sẽ mua một thứ gì đó rất nhỏ, sau đó Ta thấy nó rất đắt tiền.
Nó hoạt động như thế nào, hẳn phải là những phép lạ của Mahalakshmi, Ta nghĩ vậy.
Vì vậy, điều Ta phải nói với các con là thế này,
rằng các con không nên lo lắng về tình hình tài chính của mình
chút nào cả.
Đừng tiếp tục tính toán,
đừng xem các con có bao nhiêu tiền trong ngân hàng,
các con phải làm gì với tiền của mình,
các con nên đầu tư vào đâu.
Ta đã thấy mọi người phát điên khi lên kế hoạch cho toàn bộ sự việc.
Không cần phải làm điều đó một khi các con là hành giả Sahaja.
Tất cả đều hoạt động một cách tự động.
Lòng tham ở bên trong các con, cũng giống như bất kỳ căn bệnh nào khác.
Khi các con có bệnh tật, lòng tham cũng ở đó.
Khi bệnh tật của các con có thể được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga,
bệnh tật của các con, cũng như lòng tham của các con, nó sẽ biến mất.
Các con không biết lòng tham là gì.
Cách duy nhất để cân bằng lại là trở nên cực kỳ
hào phóng.
Nếu các con cực kỳ hào phóng, lòng tham sẽ bỏ chạy.
Đó có thể là một cách khác để thực hiện điều đó.
Giả sử các con có thứ gì đó trong nhà
và các con nghĩ rằng nó quá nhiều.
Không phải là vứt bỏ nó đi mà chỉ là nghĩ rằng nó quá nhiều,
các con nên cho ai đó; các con chỉ cần bắt đầu suy nghĩ,
mình có thể cho ai đây?
Và ngay lập tức các con sẽ nhớ ra,
“Ồ, người đó không có cái này. Để mình tặng người ấy cái này.”
Và nếu các con tặng người ấy, người ấy sẽ vô cùng biết ơn, vô cùng biết ơn,
và người ấy sẽ nói đủ điều tốt đẹp với các con
mà bình thường không ai nói với các con cả, không một ai.
Và thật ngạc nhiên là điều đó mang lại niềm vui biết bao,
mọi người thích sự hào phóng của các con biết bao.
Vì vậy các con phải hào phóng, chỉ cần hào phóng thôi;
không phải với bản thân mình, mà là với người khác.
Hãy hào phóng nhiều nhất có thể.
Sự hào phóng mang lại rất nhiều tình yêu thương, là một trong những biểu hiện
của tình yêu thương của các con.
Đã nhiều lần chuyện này xảy ra với Ta
rằng Ta thấy ai đó cần thứ gì đó,
và Ta ghi nhớ điều đó trong tâm trí.
Sau đó Ta đã mua thứ đó và tặng cho người ấy.
Và lượng tình yêu thương mà người đó dành cho Ta
nhiều gấp ngàn lần
so với niềm vui mà Ta có được khi mua nó, nhờ món đồ đó.
Nó quá vô vị đối với Ta, nhưng đối với người ấy thì... Người ấy đã kể với rất
nhiều người rằng: “Mẹ đã tặng tôi cái này. Mẹ đã tặng tôi.”
Ý Ta là, Ta đã rất ngạc nhiên.
Sau đó họ hỏi Ta: “Thưa Mẹ, sao Mẹ lại tặng người ấy ạ?”
Ta nói: “Chỉ vì tình yêu thương thôi.”
Nhiều người đã đến với Sahaja Yoga và nghĩ rằng,
“Thật là một sự hào phóng!”
Vì vậy, hào phóng là cách tốt nhất để sống trên thế giới này.
Rốt cuộc thì việc có quá nhiều thứ thật đau đầu.
Tốt hơn là nên bỏ bớt chúng đi, nhưng là xuất phát từ tình yêu thương.
Nếu các con làm vậy,
các con sẽ biết họ cảm kích các con đến nhường nào.
Một điều nữa là, để thoát khỏi lòng tham, để loại bỏ lòng tham
các con nên cố gắng làm một số công việc xã hội tập thể.
Giả sử các con đến một nơi có rất nhiều người nghèo
ở đó, Ta bảo các con, lòng tham của các con sẽ biến mất ngay.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách những người này đang sống,
trong những điều kiện như thế nào.
“Tại sao mình lại quan tâm đến tất cả của cải và mọi thứ chứ?”
Điều đó sẽ thực sự gây chấn động.
Đôi khi, các con thấy đấy, các con thấy mọi người
ở Ấn Độ cũng trong tình trạng rất tồi tệ.
Có lần Ta đến Calcutta
và Ta đã rất – bằng cách nào đó hay tình cờ các con thấy đấy,
Ta tình cờ ở những nơi mà mọi người rất, trong cảnh nghèo đói
rất cùng cực, ngay cả những đứa trẻ.
Và các con sẽ ngạc nhiên, trong nhiều ngày liền Ta không ăn thức ăn của Ta.
Ta đã khóc và không ăn thức ăn của Ta, Ta chỉ không biết
phải làm gì.
Bởi vì Ta cảm thấy: “Chuyện gì thế này?
Tại sao những người này lại nghèo đến vậy?”
Và Ta cảm thấy bất lực nên Ta đã khóc,
rằng một ngày nào đó Ta nên cố gắng làm điều gì đó cho họ.
Thật sự rất đáng chú ý, khi Ta còn rất trẻ
Ta đã mở một trại phong, Ta đã mở một bệnh xá, một trại tị nạn,
đủ mọi thứ.
Và Ta thậm chí chưa bao giờ nghĩ rằng bất cứ số tiền nào Ta có,
nếu Ta đưa cho những người này, Ta có thể phải từ bỏ một số thứ.
Ta cũng đã bán một số đồ đạc của Ta,
bởi vì Ta nói với các con, thật là vui sướng, thật là vui sướng,
thật mang lại niềm vui sướng khi được hào phóng.
Thật quá rõ ràng về mọi mặt rằng các con nên hào phóng.
Đó là phẩm chất của Kubera.
Ngài là một nhân cách cực kỳ hào phóng,
và đó là nhân cách mà các con nên có.
Vì vậy, Ta thấy rằng các hành giả Sahaja rất hào phóng.
Cho đến nay chưa ai nói với Ta rằng có người nào đó là kẻ keo kiệt –
cho đến nay, cho đến nay.
Nhưng Ta chắc chắn một ngày nào đó sẽ đến khi chúng ta có những người
có phẩm chất rất cao.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không nói như các giáo phái khác nói rằng
các con từ bỏ quần áo, các con từ bỏ gia đình, các con ở,
ở trong rừng hay trong túp lều hay bất cứ thứ gì – không có chuyện đó đâu.
Đừng từ bỏ bất cứ điều gì.
Các con phải từ bỏ từ trong trái tim mình.
Chỉ là điều đó nên xảy ra trong nhân cách của các con;
không cần phải từ bỏ.
Và nếu các con có nền tảng tâm linh vững chắc đó,
các con thậm chí sẽ không nghĩ đến việc chiếm đoạt của ai đó.
Ngược lại,
các con sẽ muốn từ bỏ mọi thứ.
Cha của Ta thậm chí còn tệ hơn Ta, Ta nên nói vậy.
Ông luôn để cửa nhà mở, tất cả các cửa đều mở.
Ông nói: “Sẽ không có tên trộm nào vào nếu con đóng cửa lại.”
Thế rồi một ngày nọ, một tên trộm đã đến
và hắn lấy đi chiếc máy hát của ông – vào thời xưa,
loại có cái loa kèn lớn ấy – hắn đã lấy đi.
Ngày hôm sau cha Ta ngồi đó, rất buồn bã.
Thế là mẹ Ta hỏi ông,
“Tại sao ông buồn, vì chiếc máy hát sao?”
“Không, tôi chỉ buồn vì dường như hắn là một người sành
âm nhạc, hắn đã lấy máy hát nhưng không lấy đĩa nhạc.”
Thế là mẹ Ta nói: “Được rồi, chúng ta nên làm gì đây?
Chúng ta có nên đăng quảng cáo trên báo rằng anh hãy đến lấy
những chiếc đĩa nhạc của anh đi không?”
Ý Ta là, đó là một nét đẹp, mà ngay cả sau bao nhiêu năm
Ta đang kể cho các con và các con đang thưởng thức.
Đó quả là một tính cách hào phóng tuyệt đẹp.
Nhưng nếu các con ép buộc điều đó thông qua tôn giáo,
thông qua bất kỳ ý tưởng nào như là “con từ bỏ cái đó, con cho đi” –
không cần phải từ bỏ.
Các con từ bỏ từ bên trong.
Nếu các con không dính mắc vào nó, các con đã từ bỏ rồi.
Chừng đó nên có ở đó và nếu tất cả các con thưởng thức
sự hào phóng và từ thiện của mình, thì không gì bằng!
Ta từng biết những người rất giàu có và đủ thứ,
nhưng họ thiếu sự hào phóng.
Đó là một phẩm chất khác của Kubera.
Có lẽ Ngài hiểu về ngân hàng, có lẽ vậy.
Thời đó không có ngân hàng nhưng Ta nghĩ hẳn là có,
bởi vì cách Ngài quản lý các ngân hàng, các con biết đấy,
với Ta dường như Ngài đang ngồi trên đỉnh của chúng,
và đó là lý do tại sao trong các ngân hàng vẫn không có vấn đề gì.
Ta không biết nữa.
Nhưng Ngài là một người rất khôn khéo,
rất thông minh,
rất tỉnh táo,
điều này rất quan trọng nếu các con phải đối mặt với tiền bạc –
mặc dù Ngài hoàn toàn không dính mắc vào tiền bạc.
Và hãy nhìn vào cuộc đời Ngài, những gì Ngài đã làm.
Ngài sống thời thơ ấu với Đạo sư của mình,
và Ngài thường đưa
những gì các con gọi là bò và đàn gia súc ra ngoài rừng.
Đó là cách Ngài sống trong thời thơ ấu, và sau đó
Ngài chơi đùa với những cậu bé
những người trông coi bò trong một gia đình rất,
ý Ta là, gia đình bình thường.
Ngài không bao giờ khao khát tiền bạc.
Ngài thường hay trộm,
thường trộm bơ,
bởi vì những người phụ nữ này thường bán những thứ này cho Kamsa
đám quân lính.
Vì vậy Ngài thường ăn chỗ bơ đó,
để người phụ nữ này không đưa nó cho họ.
Hãy tưởng tượng xem, một cậu bé nhỏ như Ngài.
Vậy thực ra, cách Ngài dạy cho họ một bài học.
Những người phụ nữ đó tham lam, và muốn đưa cái đó
cho những tên lính khủng khiếp này,
và Ngài sẽ tự mình ăn hết chỗ bơ đó.
Trong mọi việc Ngài làm,
điều các con thấy là sự hào phóng tột bậc, sự hào phóng tột bậc.
Với tất cả trí thông minh của mình, Ngài, Ngài thật tốt bụng.
Và Ngài đã giết
chính người bác của mình, Ta nên nói vậy;
nhưng đối với Ngài điều đó, đã không quan trọng,
cái gọi là quan hệ họ hàng không quan trọng.
Nhưng những gì các con thấy đặc biệt ở Ấn Độ của chúng ta,
rằng các mối quan hệ rất quan trọng.
Cha là kẻ trộm, con trai là kẻ trộm, cháu trai là kẻ trộm,
tất cả bọn họ đều là kẻ trộm – các con có tưởng tượng được không?
Ta chưa từng thấy trong một gia đình nếu có một người là kẻ trộm,
mà bất kỳ con cháu nào của người đó lại trung thực.
Đó là một điều rất buồn cười, nhưng lòng tham như vậy len lỏi vào tâm trí họ
đến nỗi họ không nghĩ là quan trọng.
Họ chỉ nghĩ rằng trộm cắp là cách duy nhất người ta có thể sống.
Mặc dù ở Ấn Độ có những người cực kỳ trung thực.
Ta đã thấy những người giúp việc của chúng ta,
họ không bao giờ trộm cắp bất cứ thứ gì, không gì cả, không bao giờ.
Ta không biết, họ không có lý do gì cho việc đó,
đó là vấn đề thói quen.
Họ không bao giờ trộm cắp bất cứ thứ gì – rất đáng ngạc nhiên.
Tại sao, tại sao họ không trộm cắp?
Họ hạnh phúc với cuộc sống của mình, họ không muốn thay đổi nó.
Họ không muốn có những thứ khủng khiếp này
thứ có thể tống họ vào tù.
Nhưng họ không biết,
họ thậm chí không nghĩ về điều đó; chỉ là họ không làm điều đó thôi.
Tại sao, bởi vì họ có lòng liêm sỉ.
Ở những người nghèo hơn, lòng liêm sỉ rất,
rất phát triển.
Trong xã hội đó, họ rất tôn trọng những người
trung thực, và tất cả họ đều trung thực.
Một trong số họ có thể không,
nhưng họ không tôn trọng một người như vậy,
bởi vì họ nghĩ rằng lòng tự trọng là điều lớn nhất.
Các con có thể tưởng tượng những người nghèo này không?
Họ ăn một bữa một ngày,
nhưng đối với họ, lòng tự trọng của họ là trên hết.
Vậy giải pháp thứ ba cho loại tham lam vô nghĩa này là
lòng tự trọng của các con.
Tại sao các con lại trộm cắp,
tại sao các con lại sở hữu bất cứ thứ gì bị đánh cắp,
hoặc tại sao các con lại sở hữu bất cứ thứ gì thuộc về
người khác?
Nếu các con có lòng tự trọng đó bên trong mình,
các con sẽ không chạm vào bất cứ thứ gì không phải của mình.
Khi những người giúp việc có thể làm điều đó, tại sao những người
không quá khó khăn lại không thể?
Ta nghĩ đó là một khí chất ở cấp độ cao hơn,
mà họ phát triển, nơi lòng tự trọng của họ
quan trọng hơn nhiều so với tất cả các loại
thứ khác có thể thỏa mãn lòng tham của họ.
Nhưng có một điều về lòng tham là, nó không bao giờ được thỏa mãn.
Nó không bao giờ được thỏa mãn.
Ta đã thấy những người từng rất giàu có,
trở nên rất, rất nghèo.
Vì vậy đối với họ cuộc sống đã trở thành địa ngục.
Họ không thể sống, nếu thiếu đi sự vĩ đại,
Ta nên nói là, sự phô trương và khoe khoang,
nhưng họ không hiểu rằng điều đó là giả tạo.
Họ cứ tiếp tục cảm thấy cực kỳ
khốn khổ khi họ mất tiền.
Sau đó, có những người muốn có tiền;
họ sẽ làm bất cứ điều gì để có được tiền.
Đó là một điều rất buồn cười, nhưng quyền lực cũng giống như vậy.
Nếu các con có quyền năng của riêng mình,
các con không khao khát những quyền lực này.
Nhưng họ muốn có quyền lực bởi vì
họ muốn có tiền, và họ có được quyền lực bằng tiền –
các con có thể tưởng tượng được không?
Con người đang ở đâu, ở cấp độ nào?
Họ đang ở mức độ tiến hóa nào?
Họ cứ đi vòng quanh cái vòng luẩn quẩn của tiền bạc này.
Đây là luân xa Nabhi
cái cần phải được cải thiện,
cái mang lại cho các con sự thỏa mãn.
Nếu luân xa Nabhi của các con được thỏa mãn,
các con đã đạt được trạng thái của Kubera.
Điều đó rất quan trọng, để thấy
rằng Nabhi của các con nên được thỏa mãn.
Có rất nhiều thứ khác mà chúng ta có,
nhưng Mẹ nghĩ bây giờ điều tồi tệ nhất là lòng tham này.
Và điều này, nếu nó được kiểm soát bằng cách này hay cách khác,
được đưa về đúng mức độ của nó,
thì Mẹ nghĩ thế giới sẽ cải thiện rất nhiều.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.